1. 简述C++中命名空间的作用。
可以控制标识符的作用域。
能够有效地避免在大规模程序设计时用到大量的库时出现标识符冲突的问题。

2. 定义两个命名空间A 和 B 分别在A中和B中定义变量value在main函数中将两个空间的value打印出来。

3. C语言的三目运算符 ? : , 可以当左值么？ C++的是否可以？
C中不可以，C++中可以。
比如 (a<b) ? a: b = 30;
在C语言中该表达式返回的是一个值，不是可以修改的内存空间。而左值必须是可以修改的内存。
在C++中其返回的是内存，它是这样实现的：
    *((a<b) ? &a: &b) = 30;
	所以C++中是可以当左值的。


4. 下面哪条语句是错误的？为什么？  
(1 < 2? a, b) = 100;  
(1 < 2? 10, 20) = 100;

5. const int a; 在C++编译器中是否需要初始化，为什么？  
int *p = (int*)&a;  
*p  = 20;  
在C++编译器中能够修改a的值。
*p实际上是修改谁的值？
答：
- 需要初始化。C++会将const常量添加到符号表(符号表是键值对方式存放)，是真正的定义了常量。C语言中const定义的只读变量
可以被指针间接的修改，不是真正的常量。
- a的值不能修改。当编译器扫描到有对引用a的"&a"操作时，编译器会分配内存(编译阶段进行分配而不是执行阶段)。此时*p间接修
改的内存就是编译器分配的这块，无论*p怎么修改都与a没有半点关系。到时候我们访问a时得到的结果都是符号表中初始化时的值。


6. 简述引用的特点？
答：
```cpp
int a =20;
int &b = a; // 本质上int *const b = &a;
b = 30; // *b = 30;

int func(char &ch);
// 常量(字面量)引用
int &c = 50; // 错误
const int &c = 50; // 正确
```
- 引用就理解为取别名。本质上是通过指针常量实现的，编译器自动为我们完成了一些"&,*"的操作。
- 引用类型：普通引用(必须初始化)、引用作函数参数、常量(字面量引用)

7. 如下写法是否正确， 
int &a;
答：不正确，没有进行初始化。a在符号表中是一个垃圾值，没有意义。


8. 
```cpp
void swap1(int &a, int &b)  
{
	int temp = a;
	 a = b;     
	 b = temp;
  }

void swap2(int a, int b)

 {
	int temp = a;
  	a = b;
 	b = c;
}

void swap3(int *a, int *b)
   
{
     
	 int temp = *a;
     
	 *a = *b;
     
	 *b = temp;
   
}
```
swap1, swap2 swap3三个函数哪些是正确的。为什么？
答：只有swap2()不正确，它操作的是形参，没有进行实参的修改。


9. 函数返回值如果是引用类型，为什么可以将函数当左值？
   什么情况函数返回值不能当左值？
答：函数返回值是引用类型，那么返回时是返回的内存。具体得到什么看调用函数是用什么东西去接这个返回的引用。


10. 以下代码
```cpp    
int a = 20;  
const int &re_a = a;  // cosnt int *const re_a = &a;
re_a = 30;
```
是否正确。为什么？
答：错误。第三行进行了赋值操作，但从re_a的定义来看它并不是可修改的左值。


11. 以下写法是否正确， int & a = 40;如果不正确，如何修改？
答：不正确。
int &a = 40; // 本质上 int *const a = &40; 显然右边的字面量40是没有内存空间的。
字面值引用应该这样定义：
const int &a = 40;

 